 Министерство образования и науки Хабаровского края
Краевое государственное бюджетное
профессиональное образовательное учреждение
«Хабаровский промышленно-экономический техникум»





 	               



 АВТОМАТИЗИРОВАННАЯ СИСТЕМА ПО        АДМИНИСТРИРОВАНИЮ ПРЕДПРИЯТИЯ  
РУКОВОДСТВО ПОЛЬЗОВАТЕЛЯ 


















Выполнил студент:
Кузьмин Д.О.
ИСП-42





г. Хабаровск, 2025 

 
СОДЕРЖАНИЕ


1.ВВЕДЕНИЕ В ДОКУМЕНТАЦИЮ	4
1.1 Назначение подсистемы	4
1.2 Роли пользователей	4
1.3. Уровень подготовки пользователя	4
2 Начало работы с приложением	5
2.1. Вход в приложение	5
3 Руководство для администратора	10
3.1. Управление данными	10
3.1.1. Просмотр данных	11
3.1.2. Добавление данных	12
3.1.3. Редактирование данных	13
3.1.4. Удаление данных	14
4 Руководство для сотрудника	16
4.1. Просмотр данных	16
5 Выход из приложения	16
ЗАКЛЮЧЕНИЕ	18

 
1.ВВЕДЕНИЕ В ДОКУМЕНТАЦИЮ
1.1 Назначение подсистемы

Приложение базы данных “Дневник.ру” представляет собой систему для управления данными, связанными с деятельностью организации. Оно позволяет хранить, обрабатывать и предоставлять доступ к различным видам информации, таким как данные о студентах, группах, дисциплинах и т.д. Она позволяет эффективно управлять всеми аспектами деятельности предприятия, включая планирование, учет, контроль и анализ различных операций. Система автоматизирует рутинные задачи, снижает вероятность ошибок, связанных с человеческим фактором, и повышает общую производительность компании.

1.2 Роли пользователей
В приложении предусмотрено две основные роли пользователей:
Администратор(Преподаватель): Пользователь с полными правами доступа, который может добавлять, редактировать и удалять данные, а также управлять пользователями системы.
Юзер(студент): Пользователь, имеющий доступ только для просмотра данных.

1.3. Уровень подготовки пользователя
Для эффективного использования приложения пользователю, вне зависимости от роли, необходимо иметь следующий минимальный уровень подготовки:
Базовые навыки работы с компьютером:
- Включать и выключать ПК.
- Владеть мышью и клавиатурой.
- Выполнять основные операции с файлами и папками.

Основные навыки работы с веб-приложениями:
- Заполнение форм.
- Ориентация в элементах интерфейса (меню, кнопки, поля ввода и др.).
Обучение работе с данным приложением:
- Ознакомление с руководством пользователя.
Дополнительные требования для администратора:
- Свободное владение компьютером и основами работы с базами данных.
- Понимание принципов управления пользователями и правами доступа.
- Внимательность, ответственность и точность при работе с информацией.
Приложение разработано с учетом удобства использования и интуитивно понятного интерфейса. Даже пользователи без специальной технической подготовки должны быть в состоянии эффективно использовать основные функции приложения после ознакомления с данным руководством и при необходимости - краткого обучения.


 
2 Начало работы с приложением

2.1. Вход в приложение

Для начала работы с приложением необходимо выполнить следующие шаги:
1. Запустите приложение
2. На открывшейся странице введите свои учетные данные:
Login: Ваше имя пользователя.
Пароль: Ваш пароль.
3.Нажмите кнопку “Войти”.
 


Рисунок 1 – Авторизация

2.2. Описание интерфейса

- Группы: хранит информацию о ID Группы, Наименование, Куратор группы.
- Дисцпилины: хранит информацию о ID дисциплины, ID преподавателя, Наименование.
- Оценки: хранит информацию о ID оценки, ID студента, ID дисциплины, Оценка, Дата выставления.
- Преподаватель:ID преподавателя, Фамилия, Имя, Фамилия, Отчество.
- Студенты: хранит информацию о ID c, ID игрока, ID_ команды, ID_матча.

Панель инструментов: 
- кнопки для выполнения различных действий с данными (добавление, редактирование, удаление).
- кнопка «Назад» в форме «Группы» и «Дисциплины», «Оценки» «Преподаватели» «Студенты», которая возвращает в главное меню.
Область данных: Основная рабочая область, где предоставляются данные в таблицах, списках и формах.

 
Рисунок 2 – Главное меню


 
Рисунок 3- Форма Группы

 
Рисунок 4 - Форма Дисциплины

 

Рисунок 5- Форма Оценки
 
Рисунок 6 – Форма Преподаватели
 
Рисунок 7 – Форма Студенты


3 Руководство для администратора

3.1. Управление данными
Администратор имеет возможность выполнить следующие действия с данными: добавить, удалить, изменить
3.1.1. Просмотр данных
1) Выберите раздел в главном меню («Группы», «Дисциплины», «Оценки», «Преподаватели» ,«Студенты»).
2) Данные отобразятся в областях данных в таблице.
 
Рисунок 8- Главное меню

 
Рисунок 9 – Данные в форме Команды

3.1.2. Добавление данных
1) Заполните все необходимые поля в открытой форме.
 
Рисунок 10 – Форма команды до добавления данных 
2)  Проверить введенные данные. 
3)  Нажмите кнопку «Добавить» на панели инструментов.
 
Рисунок 11 - Добавление данных

3.1.3. Редактирование данных
- Выберите запись, которую вы хотите отредактировать в области данных.
- Внесите необходимые изменения.
- Проверить введенные данные.

 
Рисунок 12 - Редактирование данных

3.1.4. Удаление данных
- Выберите запись, которую хотите удалить в области данных.
 
Рисунок 13 - Удаление данных

- Нажмите кнопку «Удалить» на панели инструментов.
 
Рисунок 14 - Результат  
4 Руководство для сотрудника

4.1. Просмотр данных
Сотрудник может просмотреть данные в приложении.
 
Рисунок 15 – Просмотр данных
5 Выход из приложения

1.	Закрыть приложение на «Крестик» в правом верхнем углу.
 
Рисунок 16 – Кнопка “Выйти”
ЗАКЛЮЧЕНИЕ
Настоящее руководство представляет собой подробный обзор процесса разработки приложения для контроля успеваемости студентов, выполненного на платформе Windows Form с использованием языка программирования C#. Данное приложение выступает в роли электронного дневника, предназначенного для автоматизации учета оценок, посещаемости и другой учебной активности студентов.
Руководство охватывает все ключевые этапы создания системы — от начального проектирования пользовательского интерфейса до реализации логики взаимодействия с базой данных и тестирования всех функциональных компонентов.  Подробно описывается создание удобного и интуитивно понятного интерфейса, включающего формы для регистрации и авторизации пользователей (например, студентов, преподавателей и администраторов), отображения расписания, списка дисциплин, результатов оценивания и статистики успеваемости. Рассматриваются принципы использования таких элементов, как “DataGridView”, “Label”, “TextBox”, “Button” , для отображения и редактирования информации об успеваемости, добавления новых данных, фильтрации и поиска по различным параметрам.

